1/ si tu décides d’écrire ta thèse en anglais, tu devras demander une autorisation au Directeur de l’école doctorale.
Voici un exemple de lettre écrite pour aider.
 
Dans le cas d'une rédaction en anglais, un condensé du manuscrit en français devra être fourni sous la forme d'un texte d'environ 25 pages allant bien au-delà d'un simple résumé, présentant les idées directrices et leur enchaînement, les résultats et conclusions, et l'articulation scientifique des chapitres. Ce condensé peut être fourni postérieurement à la soutenance et intégré au manuscrit définitif pour dépôt de la thèse en ligne. Il sera exigé avant la fourniture du diplôme.
 
2/ 2 mois avant la soutenance :
Il faudra déclarer ton jury via le lien : https://jurythese.telecom-paristech.fr/sth-fo-auth
Ton directeur de thèse devra effectuer un contrôle anti plagiat de ta thèse, effectué grâce à l’outil de vérification COMPILATIO (demander le login et mot de passe au responsable de département). Attention de veiller à faire analyser le rapport sans le chapitre des publications et à décocher la partie des publications personnelles ; sinon apparait de l'auto-plagiat.
 
Proposition de jury : 8 personnes maximum (3 personnes minimum).
Dans ces 8 personnes, figure le Directeur de thèse, 2 rapporteurs, et les autres personnes du jury.
Conditions pour être rapporteurs :
-          Ne pas faire partie de l’EDITE, Télécom ParisTech ou EURECOM, ou avoir un lien avec toi comme des co-publications,
-          Avoir une HDR ou être de niveau HDR.
Si le Directeur de thèse n’est pas Professeur, tu devras compter dans les examinateurs un Professeur de Télécom ParisTech ou d’EURECOM.
La moitié du jury doit être Professeurs.
La moitié du jury ne doit pas être de l’EDITE ou Télécom ParisTech ou EURECOM.
Le président doit être Professeur (si possible Professeur extérieur, sinon, Professeur EURECOM).
 
3/ 7 semaines avant ta soutenance : envoi de la thèse à tous les membres du jury.
Merci de m'adresser par email une version PDF de ta thèse + de m'imprimer autant de copies de ton manuscrit que de membres du jury.
Je m'occuperai de leurs adresser le document par email + de relier tes manuscrits et de les leurs envoyer par courrier.
 
4/ 15 jours avant la soutenance : réception des rapports des rapporteurs.
Si les rapporteurs donnent un rapport positif, la thèse est maintenue et on peut envoyer ton annonce de thèse grâce à 2 résumés (1 en français et 1 en anglais).
 
5/ L’enveloppe de soutenance sera donnée à ton directeur de thèse le jour de la soutenance.
Lorsque la soutenance sera finie, tu auras 2 mois pour préparer les procédures de fin de thèse.
